# ЧаВО — часто задаваемые вопросы

<details>
<summary>Что такое Horizon Modding Kernel?</summary>
<div>

Horizon Modding Kernel — гибкий лаунчер для модификации игр, и загрузчик модов для Minecraft: Bedrock Edition (и, возможно, других игр в будущем). Вы можете с легкостью устанавливать моды для любой Android-игры на устройстве.

:::info Ключевые особенности Horizon Modding Kernel

- Создание модов для любых игр, которые есть на вашем устройстве
- Замена существующих ресурсов игры и добавление новых
- Гибкий API, позволяющий создавать стабильные и мощные окружения для моддинга игр
- Дополнительные возможности поддержки Unity, а также C/C++ приложений

:::

Вы можете запускать моды для Minecraft: Bedrock Edition, в загрузчике обеспечена полная обратная совместимость с модами для Inner Core. Кроме того, в лаунчере доступно обширное количество нового функционала, обновлена используемая версия Minecraft, а существующий функционал был доработан и стабилизирован.

Все моды, разработанные для Inner Core могут быть запущены с помощью Horizon, большая часть портов больших модов, таких как Industrial Craft, Forestry, Harvest Craft, Blood Magic и др., была дополнительно оптимизирована для работы в Horizon.

</div>
</details>

<details>
<summary>Где я могу найти актуальную версию лаунчера?</summary>
<div>

Для начала игры с модами понадобится Horizon, в нем потребуется загрузить Inner Core.

Загрузите последнюю версию по [этой ссылке](https://drive.google.com/file/d/14SBKQSYbMGRT-Z5_cowYVfYiWTKD605c/view) и установите ее, разрешив [установку из сторонних источников](https://lumpics.ru/how-allow-installation-from-unknown-sources-on-android/). Откройте приложение и загрузите пак *Inner Core* (либо *Inner Core Test* если желаете получать обновления чуть чаще остальных), *Inner Core Legacy* устарел и не рекомендуется к установке.

Приложение может перезапуститься для завершения установки, теперь вы можете установить желаемые модификации, используя *Браузер модов* на главной странице пака. Для запуска модифицированной игры, по условиям лицензии, у вас должен быть установлен Майнкрафт. Если его нет, можете [загрузить пустышку](https://vk.com/nernar?w=wall-148880110_227) без самой игры, она не занимает место и позволяет лаунчеру запускаться. Приятной игры!

Чтобы получить полную инструкцию, откройте [эту страницу документации](/docs/getting-started/installing-pack#начнем-с-лаунчера).

</div>
</details>

<details>
<summary>Внешние паки недоступны. Вы можете загрузить и установить их вручную. Что делать?</summary>
<div>

Если внешние паки недоступны, скорее всего провайдер связи блокирует доступ к <https://gitlab.com> на котором находятся все версии *Inner Core*. Поможет практически любой VPN, после загрузки он не потребуется. Если проблема не в этом, проверьте [статус сайта](https://status.gitlab.com/), возможно нужно просто немного подождать.

</div>
</details>

<details>
<summary>Браузер модов ничего не загружает, что делать?</summary>
<div>

Если браузер модов недоступен, скорее всего провайдер связи блокирует доступ к <https://icmods.mineprogramming.org> на котором находятся все моды и модпаки *Inner Core*. Поможет практически любой VPN, после загрузки он не потребуется. Если проблема не в этом, возможно нужно просто немного подождать.

</div>
</details>

<details>
<summary>Могу ли я играть с друзьями по сети?</summary>
<div>

Для игры по сети дистанционно, устройство, в чей мир хотят зайти другие игроки, должно быть подключено к Wi-Fi. Все игроки должны войти в Xbox Live и добавить друг друга в друзья (через вкладку в главном меню игры). Если появились проблемы, отпишитесь [к нам в поддержку](https://vk.com/im?sel=-129680450), попробуем решить вашу проблему.

Хотите большего? Загрузите [серверное ядро ZoteCore](https://github.com/Reider745/ZoteCoreLoader/actions), все дальнейшие инструкции можно найти здесь: <https://github.com/Reider745/ZoteCoreLoader/blob/NukkitMot/README-RU.md>.

</div>
</details>

<details>
<summary>Почему лаунчер переодически вылетает на запуске?</summary>
<div>

Временами случаются вылеты, это происходит не так часто, но иногда происходит. У нас есть выбор: без вылетов на запуске, но с вылетами в игре, либо же только временами на запуске. Если проблемы повторяются, можно остановить приложение и очистить кеш, этого достаточно в большинстве случаев.

</div>
</details>

<details>
<summary>У меня есть архив *.icmod*, как я могу его установить?</summary>
<div>

Это обычный zip-архив, измените его формат если возникают проблемы с открытием. Нужно распаковать его в папку с паком, найти которую можно с помощью [статьи по установке проводника](https://nernar.github.io/ru/docs/getting-started/installing-pack#%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%D0%B0).

</div>
</details>

<details>
<summary>Лаунчер не запускается или не может быть установлен.</summary>
<div>

Обычно, это проблемы по типу *Приложение не поддерживается на вашем устройстве*, постоянные вылеты на запуске и подобные. Скорее всего, ваше устройство действительно пока не поддерживается. Проверьте, чтобы процессор поддерживал архитектуру __armeabi-v7a__, она необходимо для запуска игры. Либо ожидайте новостей в [нашей группе](https://vk.com/core_engine), работа над поддержкой 64 битных устройств в процессе.

</div>
</details>

<details>
<summary>Где я могу получить поддержку или задать вопросы?</summary>
<div>

Мы не можем заранее ответить на каждый вопрос, но если таковой возник, оперативно решим его в [нашей группе](https://vk.com/core_engine). Напишите в сообщения для получения помощи, либо подпишитесь на сообщество для отслеживания новостей по вышедшим модам и их развитию.

</div>
</details>

