---
title: Вступление
---

# :wave: Приветствую! Где я?

На заглавной странице документации к движку Inner Core, расширяющему базовую функциональность Майнкрафта на устройствах Android. Задача этого сайта — обучить возможностям в создании изменений для игрового процесса — модификаций, привнести в игру собственную идею и просто изучить что-то новое.

<!-- TODO: Карусель непосредственно представления возможностей, проще говоря — скриншоты из игры. -->

```mdx-code-block
import NotImplemented from "@site/src/components/NotImplemented"

<NotImplemented />
```

Мы попробуем все из чего состоит эта статья, начиная от создания предмета и заканчивая техническими статьями об использовании шейдеров и подключения интеграций.

Первые несколько статей помогут познакомиться с модификациями — модами — поближе, узнать о возможностях самовыражения и просто избежать трудностей в начале своего пути. Обещаем, без кода и излишних терминов — они понадобятся чуть позже.

## Чем это интересно

### :art: Творчество правит миром

Разработка модов позволяет воплотить свои идеи и концепции в игре. Можно создавать новые блоки, предметы, механики игры и даже собственные миры. Это отличный способ проявить свою творческую сторону.

### :wrench: Изменение игрового опыта

Создание модов позволяет изменять и настраивать игровой процесс по своему вкусу. Можно добавить новые возможности, изменить правила игры, внести улучшения в графику или звуковое сопровождение. Это позволяет настроить игру под свои предпочтения и создать уникальный опыт игры.

### :video_game: Три шага до геймдева

Разработка модов может служить великолепным вступлением в игровую индустрию. Многие разработчики модов впоследствии становятся профессиональными разработчиками игр. Разработка модов дает вам возможность попробовать себя в создании игрового контента и получить ценный опыт работы с игровыми движками и инструментами.

### :couple: Общение с сообществом

Разработка модов предоставляет возможность взаимодействовать с другими энтузиастами и разработчиками. Можно делиться своими модификациями, получать обратную связь, участвовать в обсуждениях и даже сотрудничать с другими разработчиками. Это помогает расширять свои навыки, узнавать новое и научиться работать в команде.

### :pick: Развлечение и удовольствие

Наконец, разработка модов может быть просто веселым и увлекательным занятием. Она позволяет погрузиться в мир игровой разработки, экспериментировать и создавать что-то новое. Это отличный способ провести время и получить удовольствие от своих творческих усилий.

## Возможности и ограничения

Майнкрафт — настоящая кубическая песочница для строительства чего угодно, где угодно и когда угодно. Направления развития очень абстрактны и зависят только от самого игрока, возможно именно из-за этого некоторые игроки проходят мимо основной игры и сразу же уставливают себе [Forge](https://docs.minecraftforge.net/en/latest/gettingstarted/) или же [Fabric](https://fabricmc.net/wiki/ru:start).

У моддинга (процесса создания модификаций) есть целая куча плюсов и минусов, сложностей и тонкостей, но вероятно  это, и делает платформу универсальной и гибкой под любые задачи. Вот лишь несколько популярных направлений, которыми можно заняться: :gear: техническое, :magic_wand: магия и заклинания, :chair: декорации, :ringed_planet: новые миры, :medal_sports: квесты, :joystick: геймплей или же просто частичкой от каждой категории.

### С чем можно столкнуться

| Возможности                                      | Проблемы                                         |
| ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------ |
| Расширение возможностей игры                     | Возможность испортить игровой процесс или баланс |
| Создание уникального игрового опыта              | Несовместимость модификаций между друг другом    |
| Многопользовательская игра                       | Неработоспособность официальных серверов         |
| Развитие креативности и навыков коддинга         | Ограничение лишь одной платформой                |
| Простой синтаксис языков и доступные интерфейсы  | Некоторые методы недоступны по умолчанию         |

:::tip Реальное ограничение — лишь неопытность

Учтите, что восприятие моддинга может различаться у разных разработчиков, и эти факторы могут меняться в зависимости от конкретных модов и ситуаций. Экспериментируйте!

:::

## Из чего состоит курс

<!-- TODO: Эта информация подвластна лишь GPT. -->

```mdx-code-block
<NotImplemented />
```

## Сравнение с другими движками

Если уже есть опыт в создании модификаций, пакетов или даже карт в пространстве игры, обязательно изучите этот параграф. В противном случае, можете двигаться дальше, просто чтобы не нагружать себя излишней информацией.

### Пакеты поведения

Пакеты поведения активно поддерживаются разработчиками игры, позволяя создавать новый контент с помощью удобных JSON описаний. Главная проблема — очень скудные возможности в добавлении логики к добавленному контенту. Используя функции, можно создать линейную логику с несложными условиями, но с современными модами подобное будет иметь целый ряд ограничений. Используйте возможности JavaScript, C++ и Java для самых разных целей, модифицируя контент как на высоко- так и на низкоуровневых языках.

:::info Структуризация кода

Пакеты поведения служат дополнением к созданию контента с помощью моддинга, но никак ни его заменой. Реализовывайте контент в минимальные сроки, используя пакеты ресурсов и поведения для описания новых элементов, попутно реализуя алгоритмы с помощью любимого языка програмированния и готовых интерфейсов.

:::

### BlockLauncher

Пожалуй, одним из лучших примеров в схожести платформ является BlockLauncher — именно на его идеях и основывается Inner Core. Основным отличием здесь является то, что набор возможностей первого невероятно скуден, уже годами вплоть до конца цикла разработки автор занимался исправлением существующих интерфейсов, а не добавлением новых.

Вот некоторая информация, если переход осуществляется непосредственно с него:

- Помимо скрипта появляется [целая папка с модом](basics/mod-structure#что-в-шаблоне), теперь скриптов может сколько угодно с различными контекстами исполнения и общим глобальным пространством
- Создание нативного кода (C++) также осуществляется в контексте мода, с простыми интеграциями между JavaScript и Java, технология аддонов устарела, но использует ее принципы хукинга
- Ресурсы игры не обязательно связаны с содержимым основной папки, каждый ресурс загружается в зависимости от заданных настроек в [файле конфигурации](basics/mod-structure#построение-и-сборка)
- Дополнительно можно использовать Java, к примеру для оптимизации генерации мира или просто использования нативных для Android библиотек — самих библиотек может быть сколько угодно
- Ничего компилировать заранее в большинстве случаев не нужно, лаунчер все сделает сам, либо же можно использовать [тулчейн](#уже-знакомы-с-моддингом) для глубокой настройки

### Forge, Fabric и подобные

Компьютерное издание игры ни коим образом не связано с кросплатформенным Bedrock, они даже написаны на разных языках — Java и C++ соответственно. Над изданиями работают разные команды разработчиков, а код имеет разнородную структуру. Отличия между [эмуляцией Java версии](https://pojavlauncherteam.github.io/) и нативной, родной, для устройства версии колосальны и не имеет смысла сравнивать разные платформы.

### Уже знакомы с моддингом?

Документация не тратит много времени на теорию, основная задача — начать создавать контент совместно с изучением статей. Подготовьте желаемую среду, [установите движок](getting-started/installing-pack) и загрузите [Inner Core Mod Toolchain](https://github.com/zheka2304/innercore-mod-toolchain/blob/master/README-ru.md). Воспользуйтесь вкладками с разделами этого сайта для получения дополнительной информации.
